
タイトル：呼ばれて雪国

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「えー、マジ？」

気がついたら魔法陣のど真ん中にいた。
少し前まで病院のベッドの中で薄手の患者衣を着てたんだが、今は何故か毛皮のコートを着ている。

目の前に目を真ん丸にしてあんぐりと口を空ける少女が一人。
彼女の名はリーネ。この異世界【グレイシャ】に住まう【破滅を導く黒の審判者】だ。
なお、【破滅を導く黒の審判者】というのは彼女の自称だ。実際はただの学生であり中二病だ。
そしては俺は現代日本で病死して異世界転生を果たした転生者だ。

「こうして会うのは初めましてだな。俺は比野 陽太（ヒノ ハルタ）。学生、16歳だ。よろしく！」

何故、目の前の少女やこの世界のことやらに前情報を持っているかというと、生前に彼女が俺の脳内に直接語り掛けてきたからである。
『偉大なる熱素の息吹に揺蕩う霊魂よ……我が求めを標として、彼方より此方へと召喚されたし……』みたいな感じで。
最初に聞こえたときは夢か何かと思ったし、二回目は俺の体もついにダメになったかと悲観的になった。しかし何度もはっきりと語り掛けてくるから慣れてしまった。しかも返答もきちんと来るのである。
やったことはなかったが、オンラインチャットで見知らない人と会話している気分だった。
それに死んだら本当に転生できるかも。異世界転生したら何しようかなと思うとニヤニヤが止まらなかった。
迫る来る死の恐怖を幾分か紛らせることができたのは彼女のおかげだ。とても感謝している。
そして今、本当に異世界転生したところなのだ。さてどうしようかな？

「うーん、まずは雪這にならないとなぁ。リーネ、雪這ギルドってどこにあるの？」

雪這とはこの世界の冒険者みたいなものだ。
この世界は年がら年中雪と氷に覆われた凍てつく世界であり、街やら村の外で活動して依頼をこなす人たちを雪這と呼ぶ。この話もリーネから聞いたのだ。
なので気軽に話しかけると、ぽけーとしていた彼女は気を持ち直したようで焦ったように詰め寄ってきた。

「あ、あなたヒノ＝ハルタ！？　本当にヒノ＝ハルタなの！？」

何を当たり前のことを。呼び出したのはそっちだろうに。
まあ、俺もどうやって呼び出されたのか皆目見当も付かないのだがね。
はっはっは。
そう言うと、彼女は額に手を当ててふらりと壁に手をついた。

「あ、ありえない……。ほ、本当に英霊を召喚できるなんて。こんなことが教団に知られたら……」
「教団？　教団って何？」
「教団は教団よ。輪火教団よ。熱素の奔流に身を捧げた英霊の眠りを妨げたなんて知られたら何をされるか……」

彼女の話は異世界の話なので、個人的には新鮮で面白いが、逆に言うと色んなワードが出てきて初見だと面を喰らう。
自慢じゃないか、生前の俺はベッドの上で暇だったので根気よく彼女の話を聞いて内容を整理するのは慣れていた。

要約すると、
この世界のメジャー宗教【輪火教団】は熱素の流れを神聖視している。
熱素とは、この極寒世界の魔力的なもので、これが生物の体内にあるおかげで凍死しないでいられる。
熱素の流れとは、大地の中の熱素の流れのことで地脈みたいなもの。
信仰心が篤い教徒は自ら大地の中に生きたまま埋められ、そこで真に熱素の一部となり、生きとし生きる全ての人々に熱素を届ける英霊になる、と信じられているらしい。
滅多にやらないらしいが、人柱である。怖すぎ。

「ふーん。まぁ、大丈夫じゃない？　俺、輪火教徒じゃないし。というかそもそも知らなかったし」
「……いえ、聖典では生前の記憶は不浄なものとして消え去り、自身に課せられた使命のみが遺り、それを遂行するとあるわ。記憶がないことは自然だし、今の記憶も熱素の中で生まれたものだとしたらおかしなことじゃないわ」
「なにその言ったもん勝ち理論……」

俺が違うって言うんだから違うでいいのではと思うが？
まあ、いいか。

「百歩譲って、俺が英霊だとしよう」

電流でも流したかのようにリーネの肩が震える。

「で、それを知っているのは俺とー？」
「……私だけ」
「つまり俺とリーネが黙っていればー？」
「……ヒノ＝ハルタは英霊じゃない？」
「エクセレントッ！　すばらしい回答だ。これで問題は解決。そして君は俺を雪這ギルドに案内する。以上ッ！」

次回、雪這ギルド登録！




