小説_カロリック_第002話

タイトル：雪這ギルドへ行こう

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

リーネの住む都市の名は【アリステラ】。
とある王国の鉄鋼業と軍需産業を支えるこの工業都市は、各地から運ばれてくる鉱石やインゴットを精錬・加工し、武器や装甲へと生まれ変わらせる。
交易路はこの街の生命線であり、物資の流れが止まれば都市の活気も失われる。そこを守るのも雪這の仕事である。

「……まあ、本当に大事な街道は国の騎士団で警備、巡回しているわ。雪這たちが守るのは小さい村への道とか郊外の農地とか商人の護衛とか、そんなものね」

雪這ギルドへの道中、雪這の仕事の重要性を軽く説明されながら、何気なく街の景色を眺めた。
アリステラの街並みは、霜の張った石造りの建物と氷のように透明な装飾が交差し、活気に満ちていた。工場の煙突からは白い煙がゆるやかに立ち上り、商人たちの声が行き交う市場では、鉱石や金属の輝きに目が引き寄せられる。実に平和な光景だ。

「【氷刃戦蟲】だっけ？　人間よりでかい昆虫が襲いかかってくるんだってな。こえーなぁ」
「この辺りはそんなに強いのは出ないけど、そうね。肉と熱を刈り取る雪原の死神。影を見たら裸足で逃げ出せって子供の頃から教わるわ」

この世界は極寒に適応した蟲の天下である。奴らは他の生き物を見つけるととりあえず殺す。時には同族すら殺す程に容赦ない。
何故か。それは熱素を得るためである。
ゲームの経験値よろしく、この世界の生物は死ぬと持っている熱素を落とす。そしてそれは付近の別の生き物に吸収されるのだ。

「ねえ、本当に雪這になるの？」

振り返るとリーネが立ち止まって不安そうにこちらを見つめていた。
出会って一時間と経っていないが、生前での会話付き合いは二か月くらいになる。長くもないが短くもない付き合いだ。友人が危険な職に就くのだから心配もするだろう。

「そうだよ。本気だ」 
俺は軽く肩をすくめて笑いながら答えた。
だが、妙に胸がざわつく。手がじっとりと汗ばみ、爪が手のひらに食い込むのを感じた。

視線を逸らさないように努めてはいるものの、心の中では次々と不安が浮かんでは消えていく。死と隣り合わせの生活、未知の恐怖、何より、自分がこの世界でどこまで通用するのか。考えるだけでズキズキと頭の奥が痛む。

それでも笑みを崩さなかったのは、自分を信じたいという意地だ。病院のベッドの上で何もできないまま死を待つだけだったあの空虚な日々を繰り返したくはなかった。

「でも、命がけよ？　護衛や探索って、遊びじゃない」
「わかってるさ。けど、何もしないでただこの街でくすぶっている方が、俺にとってはよっぽど怖い」

彼女は短く息をつく。

「それが本当にヒノの望みなのね？」
「ああ。自分に何ができるのか、試したいんだ。それに、俺みたいなやつでも、誰かの役に立てるかもしれないしな」

しばらくの沈黙の後、彼女は苦笑いを浮かべた。

「わかった。でも、無茶だけはしないね」 「心配性だなあ」
 俺は冗談っぽく肩を叩きながら笑った。
彼女はふっと笑みを返したが、その目にはまだ不安の色が残っている。

「……気をつけてね」 「ああ、ありがとな」

気が付けば雪這ギルドは目前だった。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆




