


小説_カロリック_第006話

タイトル：初陣リザルト(借金を添えて)


◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「完全に折れてますね。修理も不可能です」

新人訓練クエストからの帰還後、例のギルド職員ーールリアンさんからそう言われた。
新人訓練クエストで折れた武器はギルドから貸与された備品である。

「これってもしかしなくても賠償しないといけない？」
「誠に申し上げ難いのですが……」

すっと何かの紙を差し出される。言わずもがなこれが何かは分かる。問題は金額だ。
この世界の文字は英語の筆記体とアラビア文字をミックスしたみたいな『これ何処までが単語なん？』といったもので出来ている。
逆に数字は丸やら直線やらアスタリスクやらみたいなもので構成されてはいるものの10進数で表記されているため、まだわかりやすい。
で、目の前の桁数は5桁である。
1フレム大体100円くらいの価値なので、3桁万円である。

「えー、ギルドの規約に則りまして、12,000フレムの請求書となります」
「高っ！？」
「中古とはいえ、フレムトですので」

借金120万円だって。
まあ、借金999万円でないだけマシかな。ははは……はあ。

「これって返済途中で昇級しません？　確かE級から利息つくんですよね？」

あと会員費も。

「ええ。月利0.5%になります。一般的には雪這登録後、皆様4〜5ヶ月くらいでE級になります」
「それまでどれだけ減らせるか、かぁ」

確か前に借りた金額が1,000フレム……まあ10万円か。
借金の総額が130万円として、月々5万円返済するとする。
で、仮に昇級までの猶予を4ヶ月だとして。
そこから毎月0.5%の金利がかかる。

えー、3年と4ヶ月で完済、余分に払うのは6万と8278円か。
いや、これ途中でD級に上がったらまた金利増えるのか？

「え？　いや待ってください。ひょっとして、今の一瞬で計算したんですか？」
「ん？　そうですけど、なんか違ってました？」
「ちょっと待って下さい。検算します」

しばらく待つとルリアンさんが顔を上げた。

「合ってますね。ただ、途中からD級に上がることを考えるとまた式と結果は異なりますが。
　……因みにE級から4ヶ月でD級になるとして、そこから1%の月利になるとすると幾らになるかわかりますか？」
「3年5ヶ月で、合計の利息は1,226.55フレム(12万と2655円)ですね」

途中から金利が倍になるからなあ。年利12%って高いんかね。よくわかんね。

と、そこでルリアンさんがガシ！　と手を握ってきた。しかもかなり強めに。何だ何だと視線を上げるとすごい笑顔がそこにあった。今にも「おお、神よ」とか言っちゃいそうな顔である。
え？

「ギルドの決算処理が滞っているんですよ」

はあ。

「雪這への報酬支払いの計算、依頼主からの入金管理、各種装備のレンタル料の精算……とにかく数字が絡む仕事はいくらでもあります」

で？

「うちのギルドで働きましょう。正規雇用で。大丈夫、ヒノさんなら絶対雇用してくれます」
「いや、俺、文字読めないんですが？」
「その内読めるようになります」
「えー、俺、雪這になりたいんで、雪這ギルドの事務員になりたいわけじゃないんですが……」
「何をおっしゃっているんですか。ここまで計算能力があるんです。安定した職について安定した給料もらって安全地帯でぬくぬく幸せに暮らしましょうよ！」

うわ、すげーやりたくねー……。
うーん。なんか熱心な勧誘になってしまった。
デスクワークとか興味ないんだけどな。他にも用事があるし、適当に打ち切るか。

「あー、ハイハイ。その内ね」
「よろしくお願いしますね！」

その内ね。
思考を切り替え、懐から一枚のカードを取り出してカウンターに乗せた。
狼の尾根で見つけた遺体、雪這バルドのギルドカードである。
そのことを説明しつつ、差し出す。

「確か、クエストになってましたよね？　受注はしてなかったですけど、報酬って受け取れるんですか？」

あの時は軽く聞き流していたが、報酬は銀貨80枚、4,000フレムだったはず。
これが手に入れば借金がかなり減る。

「あー、あの依頼はALIVE PREFERRED（生存者が望ましい）でして、亡くなっていた場合、報酬金が下がるんですよ。今回の場合でいうと銀貨8枚になります」
「安っ！？」

10分の1やないかい。
どうも踏み倒した借金の分だけこき使う前提での報酬金設定だったらしい。
TEIAIグループかな？

寂しく受け取った銀貨は、微妙に1ヶ月分の返済にも足りないくらいだ。素材を換金したら足りるかな。100フレム以上になってくれればいいが。
はあ、なんか数字ばっかりで頭痛くなってきたわ。
家計簿でもつけるか。借金、生活費、日用品、日雇だから日々の収入、収支のバランスを考えて……。
あれえ？　なんか想像してた異世界生活と違うような？

「あ、ヒノさん。そういえば昇級条件を達成したのでF級に昇格です。新しいギルドカード渡しておきますね」

昇級条件とやらは初心者講習一回以上の出席と氷刃戦蟲3体以上の討伐らしい。
ジーザス・クライスト……。返済計画見直そうかなぁ。


◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆


ギルドの裏手には、柵に囲まれた空き地みたいな空間がある。広さ的には25Mプール3つ分くらいだろうか。
時たま新人や怪我から復帰した雪這なんかが軽くトレーニングに使用するらしい。

そんな殺風景なところに女性が一人。

「やっと来たか」
「すみません、色々と手続きに手間取りまして」

ショールから覗く口元から、ぷわっと煙の輪っかが吐き出される。
役目を終えたたばこは握り潰され、次のたばこが咥えられた。

ヘビースモーカーな目の前の女性は、訓練クエストでも教官をしていた草臥れた印象のあの女性。
名前は確かヴィオラ・レインズ。ヤニ臭いのが玉に瑕なハスキーボイスの美人さんである。

「なんだまじまじと見て。失礼なこと考えてるんじゃないだろうな？」
「いえ、ヤニ臭いなと思いまして」
「はは、失礼な奴だ」

軽く冗談を言ったらアイアンクローされた。
これ、かなり力強……いだだだ！？

「ジョークはさておき、時間も押しているから早速講義を始める。そこのフレムトを手にとりな」
「離して！？」
「ほれ」
「あ痛ぁ！？」

急に離されたもんだから強かに尻打った……。
もう迂闊なことを言うのはよそう。

言われた通り、そこには箱があった。重厚で無骨な金属ケースだ。表面には傷や焼け跡、薄く剥げかけたステンシル文字が残っている。なんて書かれているかは知らないが。

開けると一本の剣があった。前に支給された時はただの剣だと思ったが、今は言われずとも触れただけでフレムトだと分かる。
ただ何か違和感がある。手に持ってみると更に違和感が強まる。上手く言えないが、なんか拒絶されてる？　感じがする。

「熱素を流してみろ」
「はい？」

いきなり言われた。フレムト使ってぶっ壊したからここにいるんだが？　何も考えずに熱素流したらまたぶっ壊れるんじゃねーの？

「いいから流せ」

鬼教官が面倒臭そうにパキパキと右手の関節を鳴らした。

「ひぇ」

思わず情けない声と共に脊髄反射で熱素をフレムトに流した。
敗北感を噛み締めがら流しているとさっきまでフレムトから受けていた違和感が消えた。というか何も感じなくなった。フレムトっていう感触がない。
箸で近づけた野菜を、嫌々言っている子供に無理に食わせようとしたら逃げてどっか行ってしまった、みたいな寂寥感がある。

「なんだこれ？」
「それにはセーフティがかかっている。一定の勢いの熱素以外は自動的に遮断されるようにな」
「？　何で？」
「壊れるから。フレムトに内蔵されているカロマテリア変換機構の都合だな。言っとくが、一定なら何でもいいわけじゃないぞ。ちゃんとフレムトに合わせろ」
「……ちなみにセーフティって全部についてるわけじゃあないんです？」
「これは訓練器だからな。セーフティ機能に全振りして、実戦的なフレムトの機能は0だ」

なるほどね。だから俺が壊したあれにはセーフティが着いてなかったわけね。
着けると威力が無くなるから。

「ついでに言うと、お前が壊したものの上位グレードは流した熱素を自動で最適化するため、こういった訓練は必要ない。更に最速最適にブレードを構築し、かつカロマテリア破壊性能も段違いだ」

え、超欲しい。

「が、最低75,000フレムする」

たっっっか！？
と言うか最低？　最低750万円。何と言うか、価格だけ見るとまるで車だな。

「故に安定して稼げるB級からローンを組むなどしてその上位グレードを購入するのが普通だ。
それまでは廉価グレードのフレムトを使用するが、それは熱素操作の練習をしないと直ぐにぶっ壊れる。
分かったか？　分かったらさっさとやれ」

イエスマム。
というわけで早速流し方を変えてみる。
通常は身体の末端部分で渦を巻いている熱素。
今まではフレムトを身体の延長として捉えてフレムト内部で渦を巻くようにしていたが、グリップ部分で渦を巻きつつ少しずつ流し込むように変えてみる。

……。
なんか違うな。
餌の食いでの悪いペットみたいだ。鼻先でちらつかせてみるか。お、うまく行った。やっぱりグリップ部分で回転させるのが正解っぽい。そんでわざわざ注入しない。回転速度を上げれば上げるほど勝手に熱素が吸い込まれていく感覚がある。ただ、やり過ぎると締め出される。早過ぎず、遅過ぎずに一定の速度で回転させる。

「驚いた。中々筋がいいな」

ヴィオラ教官が手放しに褒めるが早いか、フレムトが燐光のような光を放ち始めた。
それ以上の変化はないが、恐らく正常動作のサインのようなものだろう。

「このまま保持しておけば良いんですかね」
「ああ、一時間半くらいその状態を保てるようになれば合格だ」

一時間半。このまま何もせずにか。何気に辛いな。
素振りでもしようか。

なんて考えているとバキバキという乾いた音が響き渡った。
見るといつの間にかヴィオラ教官が何かを担いでいる。
それはまるで結晶生成の早回しのように銃身を生成していた。

「これなら早めに次のステップに行けるな」

次のステップ？

「今から訓練のルールを説明する。
戦闘では跳んだり跳ねたり走ったり、それが普通だ。その中でもフレムトを維持し続けることができるかどうかで生死が分かれる。
フレムトを維持したまま、私の銃撃を一時間半避け続けろ。
注意として、被弾してもいいが、わざと避けなかったと判断された場合は始めからになる。それとあまりにもフレムトの維持が雑な場合だな。
ああ、弾は訓練用のものだから死にはしない。死ぬほど痛いが」

マジすか。






◆◆メモ◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

せっかくなんで修行回
なんでぶっ壊れたのかっていうと流した熱素にムラがあったから


ヴェンギングMk.Ⅲ
ディートリンデ　Mk.III　夜嘆


制御　セントラル　ユニット
入力　スロットル
熱室　チャンバー
整調　レギュレータ
変換　コンバート
出力　ブレード

架空の武器であるフレムトについて創作してください
以下の設定を含むものとします

フレムトは以下の6つの機能を持つ
制御、入力、貯蔵、整調、変換、出力
が、低位実戦器(低位器)には整調の機能が搭載されていない
これは制御装置が旧型であり、整調装置に対応していないためである。
そのため、低位実戦器(低位器)は扱いが難しく、故障しやすいが、その分価格が抑えられている。

高位実戦器








ちなみにこの講習は自費である。クソが。後で恨み言と共に家計簿に出費を書いてやる。


なんで初心者に訓練器の支給をしないの？
訓練器はセーフティにリソースを奪われて、カロマテリアの破壊性能が0だから

低位実戦器(低位器)
には整調機能がないため、何も考えずにそのまま熱素を突っ込むとぶっ壊れる
一定の加減で熱素を流し続ける必要がある
長所としては価格が安い






兎にも角にも、この後





、微妙に1ヶ月分の返済にも足りない。
あと
いや、素材を売ればいいか。













「はあ、ルリアンさん、なんか実入りのいいクエストないですか。もうさっさと残り銀貨二枚ぶん稼ぎたいんで」

そんなキラキラした目で見ないで。事務仕事しないから。なんか他の採取依頼的な

　不意に背後から気配を感じた瞬間、がしりと後頭部を掴まれた。
　逃げる間もない。指が食い込む感触に、反射的に身をこわばらせる。さっき手を掴まれたときもかなりの力だったが、今度は比べものにならない。まるで鉄の爪だ。いだだだだ！？

「おいこら、私の言ったこと忘れたのか？」

　こ、声は……

「ヴィ、ヴィオラ教官……」

訓練クエストで会ったダウナー女教官だった。そうだ、








頭蓋が軋むような圧迫感に、思わず息を呑む。
フレムトをぶっ壊した後、備品を壊した奴には


がっと後頭部を掴まれる。
さっき手を掴まれたときも強めに握られたがその比じゃない。まるでアイアンクローだ。


カロマテリア


1ヶ月500フレム
銀貨10枚
あと銀貨2枚

銀貨8枚
400フレム

銀貨1枚
5000円
50フレム




主人公が場面　状況に際してどのように考えて行動するのか

面倒くさい　利用する気満々じゃん　どうやって断ろう　別に事務仕事したくないしな　

でも断ったら悪いかな　

主人公は何故　雪這をやりたいのか
親元でぬくぬく暮らし　一人で何も成し遂げてこなかった　何かをしたい　成し遂げたい　与えられたいわけじゃなくて　何かを自分の意思で手にしたい
何かを自分の手で成し遂げたい
体を動かして、自然を全身で感じて仕事をしたい
デスクワークじゃなくて　座り仕事じゃなくて

自分がどこまで通用するのか試したい
もっと強くなりたい
名声を得たい / 自分の存在を証明したい
コンプレックス
他人の庇護下で生きるのではなく、自分の力で生活したい。




あと、バルドの件報告
昇級資格を満たしたのでギルドカードの更新
フレムトぶっ壊した奴にはフレムトの教習受講義務が生じる


借金の話





3年5ヶ月
12万と2655円


面倒くさいので一旦日本円で借金120万円で考えてみよう。
仮に月々5万円返済するとする。
で、更に仮に昇級までの猶予を4ヶ月とする。
20万円返済で残りが100万円。

そこから毎月0.5%の金利がかかる。
えー、1年と10ヶ月で完済、余分に払うのは5万と6251円か。
いや、これ途中でD級に上がったらまた金利増えるのか？

「え？　いや待ってください。ひょっとして、今の一瞬で計算したんですか？」
「ん？　そうですけど、なんか違ってました？」
「ちょっと待って下さい。検算します」

しばらく待つとルリアンさんが顔を上げた。

「合ってますね。ただ、途中からD級に上がることを考えるとまた式と結果は異なりますが……」









1年と10ヶ月で完済
5万と6251円　余分に払うのは

面倒くさいので一旦日本円で借金120万円で考えてみよう。
金利が5%で、仮に月々5万円返済するとする。
で、更に仮に昇級までの猶予を4ヶ月とする。
20万円返済で残りが100万円。
そこから利息がついて105万円。
ここから一年で返せる額が60万円なので、残金45万円。
これに更に利息がついて47.25万円。
これを二年目に返していくので、10ヶ月弱で完済できる、はず。多分きっとめいびー。

この返済計画に計算違いがないかどうかを聞いたところ

 1000
12000
13000







ギルド職員の査定

ギルドは民営
国からの補助

利息と金利の違いを教えて


金利5%
月々の返済5万円
2年と2ヶ月で完済


よかったね、借金999万円じゃなくて。わーいってなるかボケ。



銀貨1枚　50フレム　5000円くらい
1フレム　100円
12000フレム　120万円くらい
12345

買い物　インフラ代金　家賃　税金　その他諸々しなければ半年で貯まるね　ふざけんな

昇級条件を満たしたので本日よりF級です



























