小説_カロリック_第003話

タイトル：雪這ギルド登録

ハロワで色々な説明を受ける回（苦痛）

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

足元の雪を踏みしめながらギルドの扉を押し開けると、温かな空気と賑やかな喧騒に身を包まれた。
暖炉の柔らかな明かりが辺りを照らし、雪這らしき人たちが談笑しながら酒杯を傾けている。
床には泥の足跡や溶けかけた雪がぐちゃぐちゃと残っているが、ギルド内はきちんと整えられ、炎が心地よさを提供していた。
お目当てのギルドカウンターを見つけて近づくと、ギルドの職員がこちらに気づき、穏やかに微笑んだ。

「ようこそ、雪這ギルドへ。どのようなご用件でしょうか」
「えっと……、雪這の登録をお願いします」
「登録希望ですね？　おかけになって少々お待ちください」

カウンターの席に腰掛けて少し待つと、職員は書類の束を取り出した。

「まずは、こちらの書類に必要事項をご記入ください。登録には銀貨五枚が必要ですが、もし今手元に足りない場合、無利息で借金をすることもできますのでご安心を」

手持ちはないが、借金で済ませられることはリーネから聞いていたから問題ない。問題なのは文字だ。

（ふむ……読めんな！）

当たり前だが読めなかった。いや、言葉がわかるんだからワンチャン文字も読めるんじゃないかと思ったが、無理っぽい。多分文字も書けんな。恥ずかしいが、まさか日本語で書くわけにもいくまい。

「登録料は借金でお願いします。あと……すみません、俺、文字の読み書きができませんので……」
「大丈夫ですよ。中には外国から来ていて話が片言の人もいますからね」

職員は愛想よく笑うと書類の項を一つずつなぞっていく。
名前や出身地、特技、長所、希望する部門と専攻など、記入項目が並んでいることを順番に説明してくれる。が、気になる点が一つ。

「この『部門』と『専攻』ってなんですか？」
「ああ、雪這ギルドでは、活動の種類に応じて『部門』、役割に応じて『専攻』を決める仕組みになっています。ただし、登録時に必ず選ぶ必要はありません
　例えば……」

要するに三つの部門と四つの専攻があるらしい。
部門は以下。
・ファング（討伐）：危険なモンスターを討伐する戦闘専門の部門。
・ウォード（護衛）：商隊や村、個人を守る警備、防衛を行う部門。その他荷運びなども行う。
・スカウト（探索）：地理や資源、生態系の調査を行う部門。もしくは素材の採取などを行う。

専攻は以下。
・ガーディアン（前衛）：仲間を守る盾役。敵の攻撃を一身に引き受けて、パーティ全体を支える役割。
・ストライカー（狩人）：攻撃の要。敵を倒すこと、攻撃力に特化。
・サポーター（支援）：荷物持ちや戦利品の回収、戦闘後のパーティメンバーの傷の手当など、パーティの支援全般担当。
・トラッカー（追跡）：敵の位置を特定し、罠の設置や索敵能力に優れ、奇襲や不意打ちを防ぐ能力が求められる。

「なるほど。これって途中で変えたりできるんですか？」

「はい、もちろん。というよりも、クエストにはそれぞれ分類がされておりまして、どの分類のクエストをどのように達成したのか、できたのかによって自動的に決まっていくような形式になっています。
　例えば討伐依頼でチームメンバを積極的に守るように立ち回れば『ファング部門のガーディアン専攻』に、
　商隊の護衛依頼で氷刃戦蟲の討伐を頻繁に行う場合は『ウォード部門のストライカー専攻』に、
　といった感じですね。だから自身の希望とずれていると気づいた場合は、受ける依頼を厳選することもありますよ」

雪這ごとの経歴や実績、得手不得手をわかりやすくするための措置ですね、と職員は付け加えた。
思わず顎に手にやる。
うーむ。自分がどの部門や専攻に向いているのかなんて、まだ分からない。それに、選ぶことで何か制限されるのは、なんか嫌だな……。

「それなら、とりあえず希望なしで始めてもいいんですか？」
「ええ、大丈夫です。希望を出さない場合は『ノービス』として登録されます。最初はいろんな依頼に挑戦してみて、自分に合った道を見つけるのも一つの方法ですよ。」
「分かりました。じゃあ、とりあえず『ノービス』でお願いします。」
「かしこまりました。それでは登録を進めますね」

その後も同意書やら承諾書やら誓約書やら色々な書類にサインやらなんやら記載しつつ（実際に記載するのはギルドの職員さんだが）、ギルドの規約やら説明を受けつつ、お尻が痛くなってきたところでようやく登録が終わった。

「はい、登録の手続きは以上となります。こちらがヒノさんのギルドカードになります。失くした際は再発行の料金が再度銀貨五枚となりますのでご注意ください。では、お疲れ様でした」
「ありがとうございました」

や、やっと終わった。異世界の専門用語を聞くのは結構好きだと思ってたけど、今回は普通に疲れた。
兎にも角にも、念願のギルドカードである。

—
名前：ヒノ=ハルタ
ランク：G
部門：-
専攻：ノービス
ギルドP:200
—

雪這はS〜Gの八段階のランクで分かれている。
入ったばかりの俺は当然ながらGランクである。
受けられる依頼は自分と同じランクと一つ上のみ。
あとギルドポイントというのは雪這ギルドとその提携先でのみ有効な通貨みたいなものらしい。クエスト達成のついでに貰えるそうだ。

とはいえ、クエストを達成していかないと何も貯まらない。衣食住何も手に入らないようなことになっては困る。
ギルドカードをしまい、大広間にぽつんと置いてあるクエストボードへと向かう。
そこで腕を組みつつ張り出されている依頼を眺める。

「どれがいいんだろうか……。これは討伐依頼？　いや、いきなり戦闘は危ないな。これは、探索……何かの採取依頼か？」

依頼書のどこに何が書いてあるかは大体予想出来るが、具体的な内容まではわからない。文字の勉強のために見ているだけである。後でさっきのギルド職員に初心者おすすめの依頼を聞きつつ答え合わせをするか。
そう思いながら紙の群れを眺めていると、背後から強烈な酒の匂いが漂ってきた。

「おい、兄ちゃん、そんなとこに突っ立って何やってんだ？」

顔を顰めつつ振り向くと、そこには赤ら顔の中年男が立っていた。

「あ、いや、別に……」

腐った果汁を顔にぶちまけられた気分になりつつ、そっけない返事をする。
アルコール臭は嫌いだ。病院のベッドを思い出す。頼むからどっかいってくれないかなぁ。
だが相手は酔っ払い。こちらの意を汲んでくれることもなく、会話はそのまま続く。

「クエストを選んでるんだろ？　新人だな、すぐ分かる」

酔っ払いはニヤリと笑うと肩を組んできた。

「いいぞ、新人は慎重な方が長生きできる。だがな――」

そう言いながら、クエストボードに手を伸ばし、一枚の紙を引き剥がした。

「これなんてどうだ？」

手渡された依頼書を見る。全く読めない。しかも討伐でも護衛でも探索でもなさそうだった。
辛うじてGランクの依頼であることだけはわかった。

「これは？」
「なんでえ、見ての通りだろ。新人用の訓練クエストさ。内容は簡単だ。指定された場所、時間に出席するだけで、基本的な戦闘技術やサバイバル知識を教えてもらえる。しかも参加報酬もきちんと出る」
「……いくら？」
「30フレム」

一食は大体6〜8フレム。なので一日あたりの食費は18〜24フレム。
30フレムならいくらか釣りも出るし、それで安宿なら泊まれるだろう。
ちなみに銀貨一枚は50フレムである。

酔っ払いは酒瓶を振りながら笑った。

「おまえみたいな新人はまずこういうのから始めるべきだ。命を危険にさらす前に、生き延びるコツを学んどけってことだよ」

少し考える。この酔っ払いの言うことを信じていいのか？　たちの悪い冗談の類ではないのか？　そう思わなくもないが、逆にそうでない可能性もある。そもそも生前は人に騙されるということすらないままで終わったのだ。自分が他人に騙されてどんなに不愉快になるのか、それにすら興味があった。

「……わかった。これ、受けるよ」

紙を手に取り、受付のカウンターに向かうと、酔っ払いは満足そうに笑って背を向けた。

「頑張れよ、新人！　俺みたいな立派な雪這になれよ！　ガハハハ！」

酒臭いのはともかく、気のいいおっさんだった。


