
小説_カロリック_第004話

タイトル：楽しい訓練

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

俺は今、感動と恐怖の両方を味わっている。
感動は全力で走れることに。
生前は先天的に体が弱く、ベッドで寝たきりになる以前からろくすっぽ運動ができなかった。それが今はできる。
心臓が鼓動を早め、肺が空気を求めて深く膨らむ。冷たい風が肌を切り、耳元で鋭い音が響く。それら全てに胸の奥底から込み上げてくるものを感じる。これは……

「ギシャアアアアアアアアッ！」
「うおおおッ！？」

恐怖だ。
咄嗟に横に飛び退く。するとさっきまでの進行方向に勢いよく何かが飛び込み、雪煙が舞った。
俺は冷たい地面に背中をしこたま打ちつけたが、なんとか身を起こし、次の動きを見定めようとした。が、怪物はすでに方向転換し、こちらへと向き直っている。

ガチガチ、と音が鳴った。怪物の顎が鳴らした音だった。
三対の濁った複眼が暗褐色に鈍く光る。
全身が甲殻に覆われ、胸部の中央には脈動し、橙色に輝くエネルギー核があった。
奴の名はソフトシェル。アステリアの街周辺に住む最弱の氷刃戦蟲である。

俺はもたもたとギルドから貸与されたショートソードを鞘から引き抜き、正中に構える。
……どう使えばいいだよ剣(これ)。振り下ろせばいいのか？

「ちくしょう、何でこんなことに」

話は前日に巻き戻る。



新人訓練クエストは野外での実習とのことだった。そして指定の時間は翌朝。
他のクエストを受注することも考えたが、職員いわく、「この時間帯から出ても達成できない可能性が高いのでやめておいた方が良い」とのことだった。

「困ったな。宿に泊まる金もないのに」

一瞬、リーネの顔が思い浮かんだが、まさかお金を貸してくれとは口が裂けても言えない。また、学生寮の彼女に部屋を貸して貰うのは不可能だ。ラブコメ漫画じゃあるまいし。

途方に暮れていると職員さんからギルドからの借金を勧められた。雪這登録のときもそうだったが、ギルド加入者かつ低ランクの者は無利息借金が可能なのだ。ただし、踏み倒そうとしたりすると追手を差し向けられるとか。

「たまにありますよ。ほら、これなんてそうです。【特別追跡任務】ギルド規約違反者の捕縛。ターゲット：元Fランク雪這バルド。報酬金：銀貨八十枚。この人はEランクに上がるのが嫌で飛んだんですよ」
「ランクが上がるのが？」

普通は逆じゃないの？

「G、Fランクは無利息ですけど、Eランクからは利息が付きますからね。それに会員費も月でかかってきます。Fランクの時点で借金全部返してないと首が回らなくなります」
「うへぇ……。それはそれとしていくらくらいがいいですかね。最低限がいいんですが」
「そうですね。では……」

ご利用は計画的に。
借金をしつつも宿に泊まって翌朝。

ギルド内で支給された装備を身につけて新人訓練クエストの指定場所に着くと、すでに数人の新人らしき雪這が集まっていた。
俺と同じく訓練クエストを受けたであろう他の雪這からの視線が刺さるが、チラと見ただけで直ぐに興味無さげに前に向き直った。

「ほら、そこの。さっさとこっちに来い」

そんな彼らの目の前にいるのがおそらく教官だろう。無愛想に手をこいこいと動かしているのを見て、慌てて駆け寄った。

草臥れた服装の女性だった。
膝丈の黒いロングコートはところどころ色褪せ、暗い色合いのチェック柄のショールが無造作に首元を覆っている。少しだけ覗く口元には「ここが私の指定席です」と言った感じでタバコがふらふらと揺れている。
肩まで伸びた黒髪は手入れを放棄したかのように乱れ、長い前髪が右目を深く隠していた。わずかに見える左目も、こちらを見ているはずなのに、まるで何も映していないように冷え切っていた。

「ギルドカード出して」
「あ、はい」

ダウナーな女教官は受け取ったギルドカードの裏面にタバコの火を押し付けた。根性焼きである。何すんねん。

「初回か。知ってると思うけど、この新人訓練は八回しか受けられないから、しっかり傾聴するように」

戻ってきたギルドカードの裏面には案の定、焼け焦げた跡があったが、それは八つのマス目の一つ目にあった。何のためにあるのか知らなかったがこのためだったのか。受付で聞いてないぞ。

「では新人訓練を始める。今日のお題目は新人向けの死体漁り(スカベンジャー)だ。ここ『狼の尾根』でモンスターの死体を見つけ、金になる素材を剥ぎ取ってくること。もちろん、死体にしてから剥ぎ取ってもらっても構わないが、死体の付近で何に注意すべきかを経験する機会でもあるからできれば死体を探すよーに。以上、開始」

教官の軽い口調に、集まった新人たちは一瞬だけざわめいた。死体漁りと聞いて顔をしかめる者、逆に期待に目を輝かせる者、反応は様々だ。
そんな中、一人の剣を背負った少女が肩をすくめるのが見えた。

「やらなきゃ帰れないんでしょ。さっさと片付けて、温かいご飯でも食べに行きましょ」

彼女の両隣の男女がその言葉に相槌を打ちつつ、雪で覆われた尾根を歩き出す。
他の面々も「それもそうか」といった具合で三々五々に散らばっていくので、俺も右に倣えする。

「さて、死体の周囲に気をつけろ、ねえ」

モンスターの死体を探しつつも、俺は教官の言った言葉を反芻していた。十中八九言葉通りの意味だろう。
氷刃戦蟲は縄張りに死体を放置し、それを非常食兼、威嚇の印として利用する習性がある。もし不用意に近づけば、後ろから襲われて俺自身が次のランドマークになりかねない。

張り詰めた空気の中、目を凝らして雪原を歩いていると、視界の端に何かが引っかかった。
近づいていくと、それが人間の形をしていることがわかった。服の隙間から覗く肌は紫色に変色し、指先は凍りつき、雪に埋もれている。頭部は歪に傾き、空を見上げるように固定されていた。凍った髪の間には血の塊が黒くこびりついている。
喉がひとりでに詰まり、冷たい汗が背中を伝った。

「なんでこんなところに……」

心臓が早鐘のように鳴る。普通だったら、こんな光景を前にして吐いていただろう。しかし、不思議と不快感しか湧かなかった。転生して死が近いものになったせいだろうか。あるいは、この状況にまだ現実感が追いついていないだけかもしれない。
俺は深呼吸をし、視線を周囲に巡らせた。風の音に紛れて不自然な気配がないか、耳を澄ませる。

「よし、大丈夫だ……たぶん」

自分にそう言い聞かせて、死体に向き直った。服の裂け目や胸元の紋章を見る限り、この人も雪這だったのだろう。
今回の目的はモンスターの死体の剥ぎ取りで、人の死体は本来の目的から外れている。だが、この人の死因が気になった。
この人は何者で、何をしていて、どうしてこんなところで倒れたのか？
それを知ることで、この人を襲った氷刃戦蟲の正体を知ることができるかも知れないと思えた。

死体の腕や胴体にいくつかの深い切り傷が刻まれている。切り傷の周りにはギザギザとした縁が見られ、まるで鋸の刃が引き裂いたかのようだ。
更に巨大な鋲で突き刺したような鋭く深い傷もある。重く鋭い先端を持った、鋼鉄のような何かで切られた痕だ。

「左右非対称に、斜め、ハの字型に傷つけられている……うん。多分、前脚だ。牙や顎じゃない。カマキリみたいな掴むタイプじゃなく、腕の外側に刃……というか爪や棘がついたタイプだな」

外傷から分かるのはこの程度だな。後はこの人の身元か。
服のポケットを探る。冷たい布地の感触が手袋越しに伝わってくる。そこから取り出したのは、小さな袋。袋の中には雪這ギルドの記章と、薄い地図が入っていた。だが、地図は凍っていて脆く、無理に動かせば壊れてしまいそうだ。
これじゃない。あるものを探してさらに死体を弄る。
あった。ギルドカードだ。Fランクか。俺より一つ上のランクだな。
ドッグタグじゃないが、身元がわかるものがあれば遺品代わりになるだろうから後でギルドに届けておこう。そう思ってすっくと立ち上がった時、名前の欄に見覚えのある文字が書かれてあったのに気がついた。「バルド」と書かれてあった。昨日、ギルドの職員に聞かされた名前だ。

「なんだ、あんた死んでたのか」

借金苦で逃げ出して雪原で野垂れ死ぬ。厳しい世界だ。明日は我が身か。
踵を返すと、ざふり、と背後から音がした。
死体が起き上がった？
違う。死体ではない。死体の下……雪が動いている！  ゆっくりと、しかし確実に盛り上がっている。息を呑む間もなく、突然、雪が炸裂した。

ドンッ！

視界を白い爆風が埋め尽くし、何かが飛びかかってきた。瞬間、反射的に身を翻す。

「クソッ、何だ！？」

体勢を崩しながらも、背後に迫る影を必死で確認する。
三対の濁った複眼と目が合った。


