
小説_カロリック_第005話

タイトル：初陣
不自由な選択

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

氷刃戦蟲、ソフトシェル。人を殺せる本物の怪物。
青白い甲殻が陽光を反射して鈍く光り、刃のような前脚が雪を巻き上げながらこちらに向かってくる。顎の間から漏れる唸り声が耳をつんざき、全身に冷たい汗がにじむ。
剣を構え直す。握りしめた手が震えるのを抑えきれない。だが、この怪物を簡単に倒せるようにならなければ、目標とする雪這には到底なれない。

「ギシャアアアアアアアアアアアアアアッ！」

雄たけびとともに、ソフトシェルとの距離がみるみるうちに縮まる。

「落ち着け、落ち着け……」

昔、かなり年上の従兄に遊んでもらったことを思い出す。
部屋の中で少しだけ鬼ごっこをした。従兄はこっちが手を伸ばすと急に横にステップを踏んで、するりと逃げて俺をからかった。あれだ。相手の攻撃のタイミングを合わせてステップを踏め。相手と息を合わせろ。
ソフトシェルの刃が振り下ろされるタイミングに合わせ、横に跳ぶ。そして、すれ違いざまに剣を振り下ろした。青白い甲殻に刃が吸い込まれる感触――

ガキィィィンッ！

鋭い金属音が辺りに響き渡る。同時に、信じられないほどの衝撃が手に伝わり、剣が大きく跳ね返された。

「うっ！」

手首に激痛が走り、剣を握りしめた手のひらがじんじんと痺れる。腕全体が感覚を失いかけるほどだ。
目の前のソフトシェルは微動だにしていない。甲殻は無傷どころか、少しの凹みすらついていない。

「ば……硬すぎるッ！」

どこがソフトシェルだ。とんでもなく硬いじゃないか。話が違う。誰かパイルバンカーか何か持ってきてくれ！
そう叫びたいのをぐっと堪える。そんな暇などないからだ。反撃が来る。

「あ、あああああああああああっ！」

恥も外聞もなく叫んで、全力を振り絞って、無様に横に飛んでなんとか攻撃を避ける。
くそ。仕切り直しだ。甲殻が馬鹿みたいに硬すぎる。関節を狙うしかない。もしくは口の中か。
あー、手が痛い！　ハリウッドダイブ連発で足の筋肉が引き千切れそう！
だがやるしかない。やらないとあの顎と爪で物理的に細切れにされる。

何でもいい、思い出せ。
リーネと話した内容を。
この世界のこと、雪這のこと、そして氷刃戦蟲のことを聞いて胸躍らせただろう。覚えているはずだ。どんな些細なことでもいいから思い出せ。

『ソフトシェルね。アリステラ周辺だと間違いなく最弱ね。それでも年に何十人も新人の雪這が餌食になっているって聞くわ。理由としては待ち伏せ型で、物陰から急に襲ってくるから。油断してやられちゃうのね。弱点は、殻が柔らかいことで、どこからでも切れるから油断したり集団で襲われない限り大丈夫だと聞くわ』

ダウトッ！　めっちゃ硬い！　まさかと思うが別種か？　いや、前脚の形状や三対の複眼、見上げる程ではない氷刃戦蟲にしては小柄な体躯、聞いていた特徴は全て合致している。

『氷刃戦蟲の外殻は例外なく硬いわ。ソフトシェルはその中で最も柔らかい。一般人が氷刃戦蟲をどうにもできない所以ね。逆にいうと、一般的でない、対氷刃戦蟲の武器でなら対処できる。それが武器を象る熱(フレムト)よ』

武器を象る熱(フレムト)。
熱素を物質化し、さらにそれを武器の形へと昇華させるものだ。だがここにそんな便利なものはない。あるのはただのショートソードだけだ。

『難しく考える必要はないわ。この世界で生きていられるということは無意識に熱素を操っているということ。持っている武器を体の延長として考えてみて。薄く剣に殻を纏わせるようにイメージするの。ソフトシェル相手ならそれで十分だと聞くわ』

なるほど。
サンキュー、リーネ！
愛してる！　S級の雪這に成れたら結婚してくれ！
しかし、俺の頭の中のリーネめっちゃ具体的に喋るやん。というかこんな会話したっけな？　まあ、いいか。

武器に熱素を込める感覚か。
ぶっちゃけよくわからん。が、出来なかったら死ぬだけだ。
はあ、やるしかないか。死ぬのと痛いのだったら痛い方がマシだ。

意を決して腰の道具袋からある機械を取り出す。
見るだけで顔が引き攣る。
この機械の名前は抽出機。氷刃戦蟲の持つ熱素を奪う吸熱器官を模して作られたもので、普通は氷刃戦蟲の死体に突き刺して熱素を抽出するために使うものだ。
その「普通」を無視して、これを使おうとしているのだから、正気とは言えない。

「……やるしかない」

独り言のように呟き、自分の太腿に狙いを定める。手が震えるのを無理やり押さえつけ、機械を構えた。

次の瞬間、金属の針が肌を貫いた。

鋭い痛みが一瞬で太腿から全身に広がる。まるで灼熱の杭を体内に打ち込まれたかのようだった。息が詰まる。目の前が白くなるほどの激痛に、思わず喉から低いうめき声が漏れた。

「ぐっ……！　……クソッ……痛ぇ……！」

抽出機が低く唸りを上げる音が聞こえる。それは吸い込むような音で、体内の何かが引き抜かれていくのを感じた。冷たい感覚と熱い感覚が入り混じり、足元がぐらつく。

「なるほどなあ、これが体の中の熱素の感覚かよ！！」

引き抜いた抽出機を放り捨てる。痛みで顔を歪めながらも、右手に握ったショートソードを構え直した。
自身の熱素が奪われる感覚を元に、体内を巡る熱素の感覚が鮮明に分かった。
体の中心に硬い核のようなものがあり、そこから放射状に熱素が広がり、腕や足の末端で複雑な渦を描いている。その流れを意識的に剣の先端まで引き伸ばす。

そこまでやってようやく気づいた。これ、ショートソードじゃなくてフレムトだわ。中に熱素を溜め込むためのタンクのようなものを感じる。さらに熱素が別質の何かに変換されてフレムト内部に蓄積されていく。
柄が僅かに震えたように感じた。何かが刃へと流れ込み、剣全体がじんわりと熱を帯びる。

その時、剣が急に重くなった。いや、違う――変化している。物質化した熱素が剣の中に取り込まれ、刃そのものを作り変え始めた。

目の前の剣が長さを増し、刃がさらに鋭く、頑丈になっていく。細かい装飾のような紋様が刃全体に浮かび上がり、まるでそれが新たな武器としての格を主張しているかのようだった。

「いけるな」

確信した。これで切れなかったら嘘だ。

「ギシャアアアアアアアアッ！」
「……っふー」

馬鹿みたいに突っ込んでくるソフトシェルを睨みつけ、深く息を吐き、吸い込む。
もう息は吐かない。吐けば息とともに力が抜けていく。

一直線に振り下ろした。

さっきのようには弾き返されず、ゴリゴリという不気味な感触が手に伝わり、敵の内部を切り裂くのを感じた。氷刃戦蟲の甲殻は硬いが、再構築されたフレムトの刃はそれを押し返す力があった。

「ギ、……ギギギ……ィ」
「っぷはあ！？　はーっ、はあーーーっ」

ソフトシェルは弱々しく喚き、周囲の雪を舞い上がらせながら崩れ落ちた。
俺は思い出したように荒い息を吐き、ソフトシェルへと突き立てた刃を強引に引き抜いた。鮮やかな青い血飛沫が勢いよく噴き出し、弧を描きながら宙に舞った。それは空気に触れた途端、霧のようにかき消える。

氷刃戦蟲の身体の多くは物質化した熱素を利用して構成されている。故に死亡したその身体は放っておくと一部が熱素に還元され、バラバラになってしまう。
氷刃戦蟲の爪や牙、顎や甲殻といった武器転用可能な多くの素材は熱素由来の物質だ。それも還元されればその性質を失ってしまう。それを防ぐため、抽出機でその性質を保ったまま熱素化して保存する必要がある。

「やべ、抽出機、抽出機！」

慌てて目を走らせると、視界の端に、雪に半ば埋もれた抽出機が転がっているのが見えた。足元の雪を乱暴に蹴散らしながら駆け寄り、拾い上げる。
抽出機のスイッチを押す。低い駆動音が響き、機械が動き出したのを確認して胸をなでおろした。幸い壊れていなかったようだ。だが安心したのも束の間、背後から異様な音が聞こえた。

「何だ？」

振り返ると、地面に崩れ落ちていたはずのソフトシェルが、よろめきながら立ち上がっていた。

「こいつ、まだ……！？」

突然、ソフトシェルが魂消るような絶叫を上げた。その音は雪原を震わせ、耳の奥に突き刺さるようだった。思わず片手で耳を塞ぎながら後ずさる。
直後、轟音と共に周囲の雪面が割れ、地面の雪が激しく舞い上がる。
そこから、新たなソフトシェルが三体、跳ねるように姿を現した。

増援かよ！？　と身構えたが、新たに現れた闖入者らは一目散に叫び声を上げたソフトシェルへと飛びかかると、その体に噛みつき、爪で引き裂き始めた。凄まじい咆哮と肉が裂ける音が雪原に木霊する。

異常な光景に思わず立ち尽くしかけたが、直感が危険を告げる。
奴らが互いに食い合っているうちに逃げるか、戦うかを選ばなくてはいけない。

このまま逃げれば、消耗せずに済む。氷刃戦蟲の素材は諦めるしかないが、そもそもクエストの目的は死体漁りだ。討伐ではない。それにもしこれが一時的な錯乱だったとしたら？　敵が正気に戻り、こちらへ矛先を向けた時、果たして無傷で切り抜けられるのか。
リスクに対してメリットが少ない、ここは逃げるべきだと理性が主張していた。

本当にそうか？　逃げるべき理由を探しているだけじゃないのか？

微かに自分の腕が震えているのが分かった。
嫌だな、と思った。ただ不快だった。
恐怖に震えて尻尾巻いて逃げるのが、俺が成りたいものとは思いたくなかった。

「……剥ぎ取りも終わってないしな」

再びフレムトのグリップを強く握り締めて駆け出す。
走った勢いをそのままに、一匹のソフトシェルへ斬撃を叩き込んだ。刃は外殻をやすやすと切り裂き、食い込んだ。甲高い絶叫が響き渡り、噴き上がった鮮血が周囲を青く染める。
残る二匹は素早く後退し、俺との間に距離をとった。俺はためらわずフレムトを力任せに引き抜く。刃を引く感触とともに、ソフトシェルが崩れ落ちた。だが、まだ動く。

「くそっ」

俺は最も近くにいたもう一匹へと飛びかかった。一閃。斬撃は浅かったが、相手の脚部を削ぎ落とす。悲鳴を上げ、バタつくその隙に、さらに一撃、二撃と容赦なく刃を振り下ろす。
手応えと共に、ソフトシェルの動きが鈍った。しかし、すぐ横でカチカチと鋭い音が鳴る。三匹目だ。狙いを定めるように両の刃を振り上げ、突進してくる。
俺は反射的に後退しながら、フレムトを構え直した。

「来いっ！」

喉の奥に込み上げる荒い息を抑え、足元に転がる二匹目の死骸を踏み越える。
ソフトシェルの刃が閃き、肩口を掠めた。鈍い痛みが走るが、怯むわけにはいかない。体をひねって刃を避けると、フレムトを横薙ぎに振り抜いた。ソフトシェルがのけ反った、その隙を突いて胸部に輝くエネルギー核を貫いた。

「ギェ」

ソフトシェルは短い軋むような断末魔をあげて崩れ落ちた。
俺は荒い息をつきながら、最初に斬りつけた個体へとゆっくり歩み寄る。まだわずかに蠢いているが、もはや抵抗できる力は残っていない。
フレムトを逆手に握り直し、鋭く振り下ろす。刃が甲殻の隙間に深く突き刺さると、ソフトシェルはついに動かなくなった。

これでようやく剥ぎ取りができる。
俺はフレムトを傍に置くと、腰の道具袋から抽出機と剥ぎ取りナイフを取り出した。
この訓練クエストの目的は死体からの剥ぎ取りなので、熱素以外の素材も必要だ。確か熱素が抜け切ったそれのことを『空殻(からがら)』とか言うらしい。
剥ぎ取りの手順は簡単だ。抽出機で熱素を吸い取って残った絞りカスみたいな死骸を剥ぎ取りナイフでバラバラにする。

ソフトシェルに抽出機を突き刺して起動すると、その体が痙攣し始め、甲殻の隙から湯気のようなものが漏れ出した。おそらくは還元途中の熱素が抽出機の影響で勢いを増したのだろう。
胸部の核が次第に輝きを失っていく。最初はオレンジ色に脈打っていたその光が、次第に白く、そして灰色に濁っていくのがわかる。熱素を失うにつれ、外殻の色もくすみ始め、青白い甲殻はまるで焼き尽くされたかのように色褪せて消え去っていく。

バキ、という乾いた音が響いた。すぐ隣から聞こえた音だった。見ると傍に置いたフレムトの刀身が中央から真っ二つに折れていた。

「……は？」


◆◆◆メモ◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆







流れが来ている気がした。風というか、運というか、とにかく目に見えない何かが俺の方へと向かってきている気がした。ここを逃すと自分の大きな成長(チャンス)を逃してしまう気がする。



すると、轟音と共に雪の中から勢いよく別のソフトシェルが三体現れた。










俺は足元の雪を蹴散らしながら駆け寄ると、それを掴み取った。
抽出機のスイッチを押すとさっきと同じ駆動音が聞こえてきた。どうやら正常に動作しているらしい。壊れていないようで良かった。安心して振り返りと、ソフトシェルがふらつきながら立ち上がるところだった。

「こいつ、まだ……！？」

瞬間、ソフトシェルの魂消るような絶叫が響き渡った。








刃を握る手に力を込める。すると、鈍い振動が手の中で響き、剣の刃が青白い光を放ち始めた。
脈打つようなその光は、まるで生き物のようだ。

「……やったか……？」

痛みはまだ引かない。だが、不思議と胸の奥に熱が灯る感覚がある。力が湧いてくる――いや、燃え尽きる直前の最後の輝きのようにも感じた。

「これで……戦える。」

震える足を引きずりながら、主人公は立ち上がった。




おそらく体全体を覆っているであろう熱素の範囲を武器に伸ばす、だと思う。
don’t think. feel! ってやつだな。






