小説_カロリック_第006_5話

----------------------------------------------

夕暮れ前。石畳の路地が茜色に染まり始めていたが、街はまだまだこれからといった雰囲気で喧騒に包まれていた。
仕事を終え、帰途に就く足音などは簡単にかき消される。

寄り道して土産でも買っていくか。

そう思って街角の屋台に立ち寄った。
ちょうど焼き上がったばかりのようで、バターの暖かい香りが鼻腔を満たす。

「ジャム入りのパンを六つとそちらの揚げ団子も六つ。ハチミツがよく染みているのを頼む」
「はいよ」

コインを渡し、老女が丁寧に包むのを眺める。
受け取った紙袋からじんわりと広がる温もりを感じつつ、再び歩き出す。
しかし、数歩歩いてその足取りはぴたりと止まった。そういえば、この前「甘いものの食べすぎは体に悪いので、買ってくるのは程々にしてくださいね」と言われたばかりではなかろうか、と。



そんな中、

仕事を終え、帰途に就く足音などは雑踏に飲み込まれている。




----------------------------------------------

間話とは

間話（かんわ）とは、心静かに話すことや、内容に重きをおかない話を意味する言葉です。﻿


マクロ

欲しいマクロ

指定のフォルダから
再帰的にテキストファイルのパスを全て取得する

テキストファイルに対して
チェックを行う

文字数カウントをする

表現チェックを行う
	三点ダッシュ
	
	

修正したい文字列のリスト（置換前文字列）

誤り文字列

正解文字列


修正後、あるべき文字列

理想像

置換前文字列

置換後文字列

比野 陽太（ヒノ ハルタ）

03_物語

03_人物/ヒノハルタ比野陽太.txt

003_ヴィオラ・レインズ/02_プロット.txt

4/13(日)くらいのノート見といて

