
「なんでだ、なんだよ、なんなんですかぁああああああああああああっ！？」

C級冒険者のマティアス・シュミットはトチ狂ったように叫びながら夜の街を駆け抜けていた。
その後ろに複数人の男たちが、聞くに堪えない暴言を獣の鳴き声のように発しながら迫っていた。
明らかにキャビアとワインをお持ちしました、といった雰囲気ではない。

こうなったことの発端はマティアスが入った酒場にある。
飯でも食ってC級冒険者に相応しいありきたりなクエストでも受注しようかな、とぼんやり考えていたその時。
三人の男たちと華奢な躯体の少女の姿が目に入ったのだ。別に知り合いでもなんでもなかったのだが、放って置いたら危ないかな～、なんて思いながら話に割って入ったのが運の尽きだった。
まさか直後に店の入り口からぞろぞろと他の連中が合流してくるとは思わなかった。

マティアスの実力としては三人のC級冒険者とならぎり勝てなくもないかなぁ、くらいのものである。
計十人の不良冒険者の群れになってしまった時点で、絶対に勝てんと悟ったマティアスは、とりあえず不良冒険者と少女を引き離すため、盛大に啖呵を切って回れ右。全力で逃走を試みて現在に至る。

（畜生めっ！　もうあの酒場二度と使えないじゃねーかふざけんな！！）

口で絶叫、心の内で罵詈雑言を吐き散らしながら脇目も振らずにひた走る。
とりあえず少女に絡んでいた男三人は何かをつまんだ後だったらしく最初にダウン。
残りも徐々にだが、荒い息で片腹を押さえながらダウンしていった。それでもまだ四人、粘っているが。

「クソッ！　脚早いなこの口だけ玉なしヤロウッ！！　さっさと捕まりやがれ！！」

先頭を走るリーダー格の男が悪態をついてくる。いいぞいいぞ。そのまま無駄口に体力使って地面ぺろぺろしてくれ、と思いつつもやはりイラっとする。

（はあああっ！？　こっちの気も知らないで好き勝手言いやがって。怪我しないだけマシと思え）

あの少女のことを思い出しつつ、苛立ちを飲み込む。
それからしばらく無意味な鳴き声をバックに汗と涙に滲む視界で走り続けると、都市部を離れて大きな川に出た。
まるで夜そのものかのような真っ黒な川には橋は架かっていない。はて、橋があるのは上流だったか下流だったか、そう思いながらちらりと後ろを見たマティアスは、足を止めた。
気が付けば追ってくる者はもう一人も居なかったからだ。

「や、やっと撒いたか......。すげぇ走ったな、我ながら」

「本当よ。馬鹿じゃないの？」

びくりと体が震える。
恐る恐る振り返ると、そこにいたのは酒場で見かけたあの少女だった。
白銀の長髪を無造作に束ねたポニーテール。氷河のように冷たく碧い瞳。マティアスよりは頭一つ低いが、引き締まった無駄ない均整の取れたスタイル。
そしてなにより、

「......騎士候補生（エスクワイア）」

少女は『何よ、気付いてたの？』と言わんばかりに片眉を上げる。
少女の服装は平素のものだったが、付けていた紋章に見覚えがあった。





