
「なんでだ、なんだよ、なんなんですかぁああああああああああああっ！？」

俺はトチ狂ったように叫びながら夜の街を駆け抜けていた。
その後ろに複数人の男たちが、聞くに堪えない暴言を獣の鳴き声のように発しながら迫っていた。
明らかにキャビアとワインをお持ちしました、といった雰囲気ではない。

俺の名前はマティアス・シュミット。
しがないC級冒険者だ。

こうなったことの発端は俺が入った酒場にある。
飯でも食ってC級冒険者に相応しいありきたりなクエストでも受注しようかな、とぼんやり考えていたその時。
三人の男たちと華奢な躯体の少女の姿が目に入ったのだ。別に知り合いでもなんでもなかったのだが、放って置いたら危ないかな～、なんて思いながら話に割って入ったのが運の尽きだった。
まさか直後に店の入り口からぞろぞろと他の連中が合流してくるとは思わないじゃん？

俺の実力としては三人のC級冒険者とならぎり勝てなくもないかなぁ、くらいのものである。
計十人の不良冒険者の群れになってしまった時点で、絶対に勝てんと悟った俺は、とりあえず不良冒険者と少女を引き離すため、盛大に啖呵を切って回れ右。全力で逃走を試みて現在に至る。

（畜生めっ！　もうあの酒場二度と使えないじゃねーかふざけんな！！）

口で絶叫、心の内で罵詈雑言を吐き散らしながら脇目も振らずにひた走る。
とりあえず少女に絡んでいた男三人は何かをつまんだ後だったらしく最初にダウン。
残りも徐々にだが、荒い息で片腹を押さえながらダウンしていった。それでもまだ四人、粘っているが。

「クソッ！　脚早いなこの口だけ玉なしヤロウッ！！　さっさと捕まりやがれ！！」

先頭を走るリーダー格の男が悪態をついてくる。いいぞいいぞ。そのまま無駄口に体力使って地面ぺろぺろしてくれ、と思いつつもやはりイラっとする。

（はあああっ！？　こっちの気も知らないで好き勝手言いやがって。怪我しないだけマシと思え）

あの少女のことを思い出しつつ、苛立ちを飲み込む。
それからしばらく走るとようやく連中の無意味な鳴き声が聞こえなくなってきた。
気が付けば人気もない。周りを見ると時代遅れで古めかしい、老朽化した建物が立ち並んでいた。



「街の外れまで来ちまったか......。すげぇ走ったな、我ながら」

「本当よ。馬鹿じゃないの？」









